# Курс «Введение в программирование микроконтроллеров STM32»

Цель данного курса — дать студентам базовое понимание устройства микроконтроллеров семейства STM32 и принципов работы с ними.

STM32 — семейство 32-битных микроконтроллеров производства STMicroelectronics. Чипы STM32 группируются в серии, в рамках каждой из которых используется одно и то же 32-битное ядро ARM, например, Cortex-M7F, Cortex-M4F, Cortex-M3, Cortex-M0+ или Cortex-M0. Каждый микроконтроллер состоит из ядра процессора, статической RAM-памяти, флеш-памяти, отладочного и различных периферийных интерфейсов. В этом курсе будет вестись изучение микроконтроллера STM32F401 с ядром Cortex-M4.

## Мотивация

В интернете существует большое количество курсов по STM32, но большинство из них учит управлять микроконтроллером, использую библиотеки высокого уровня. Данный подход более просто реализуем в рамках учебного курса, однако он не формирует фундаментальных знаний об архитектуре вычислительной системы и полученные знания оказываются тяжело применимы к другой модели микроконтроллера. А первая серьезная ошибка, требующая понимание языка ассемлера или линкер-скрипта, мгновенно ставит программиста в тупик.

Этот курс нацелен на низкоуровневое программирование микроконтроллера. После успешного прохождения курса студенты смогут писать код для STM32 как с помощью библиотек высокого уровня, так и без них. Студенты научатся ориентироваться в документации к микроконтроллерам, размер которой обычно составляет десяток тысяч страниц. Студент будет понимать, каким образом код попадает в микроконтроллер и как происходит его выполнение.

## Условия для прохождения курса

Весь код курса разработан под отладочную плату STM32F401CCU6 (Black Pill). Предполагается, что участники курса имеют доступ к данной плате. Также предполагается, что у студентов есть доступ к машине с операционной системой Linux.

Курс ориентирован на людей, которые никогда не программировали микроконтроллер или программировали при помощи библиотек высокого уровня, например, библиотеки для Arduino. Для безболезненного и результативного прохождения курса студентам необходимо обладать следующими знаниями и навыками:
- Уверенное программирование на языке Си;
- Владение операционной система Linux (предпочтительно) или macOS (допустимо);
- Базовые знания по архитектуре процессора и языку ассемблера.

## План курса

В ближайшее время будет обновлён.

1. [Устройство STM32](legacy2022/labs/01_blinkled). Необходимый минимум программ для программирования STM32. Минимальный пример кода под STM32F051. Управление светодиодами.
2. [Работа с GPIO](legacy2022/labs/02_gpio). Управление кнопкой.
3. [Прерывания и таймеры](legacy2022/labs/03_systick). Настройка таймера SysTick.
4. [Работа протокола USART](legacy2022/labs/04_uart). Общение микроконтроллера и компьютера.

Данный курс вдохновлялся [курсом по STM32](https://github.com/edosedgar/stm32f0_ARM) Эдгара Казиахмедова, и является его историческим наследником.
